# GraphBuilder
    Семейство классов для построения 
    графа связей между контигами

## GraphBuilder
    Абстрактный класс, 
    родитель всех классов для построения связей
Опишем, то общее, что есть у всех классов. 
* ContigGraph* graph хранит в себе граф, в который 
при построение будут добавляться новые ребра.  
* virtual void setGraph(ContigGraph* graph) функция, 
которая устанавливает граф, который будет меняться. По 
умолчанию обновляет текущую библиотеку у графа. По этому
данную функцию стоит вызывать после функции setLibName
* std::string path; путь до папки, в которой данный класс 
будет создавать свои вспомогательные файлы. Путь имеет 
следующий вид: "путь/до/папки/libName" без ковычек и слеша 
 в конце. 
* std::string libName; имя библиотеки, для новых ребер, и имя 
папки, в которой все будет лежать. 
* void setLibName(std::string libName, std::string path); 
устанавливает имя библиотеки и путь. К пути дописывает в 
 конец /libName и создает соответствующую папку, 
 далее он будет создавать какие-то файлики в ней. 
 В конце вызывается функция setSamFileWriter
* SamFileWriteEdge samFileWriter; - класс для вывода 
информации о ребрах, из каких ридов состоит ребро.
* virtual void setSamFileWriter(); создает себе samFileWriter, 
если он ему нужен. 
* virtual string getLibColor() = 0; возвращает 
цвет которым будут рисоваться ребер для данной библиотеки. 
* virtual void evaluate() = 0; Основная функция, запускаяется 
 для непосредственно построения графа. 
 
## PairReadGraphBuilder
    Абстрактный класс для построение графа 
    связей между контигами на основание парных ридов. 
    
Не будем вдаваться в подробности внутреннего устройства.
Опишем основную функциональность. 
* void setFileName1(const string &fileName1); имя файла в котором 
находятся первые из пары выраненные риды на референс. 
В SAM или BAM формате. 

* void setFileName2(const string &fileName2); имя файла где
находится вторые выраненые риды из пары в SAM или BAM
формате. Предпологается, что эти парные риды были 
выранены независимо. 

* void setOneSideReadFlag(bool flag); по умолчанию считается, 
что парные риды были направлены в противоположные стороны. 
Эта функция позваляет установить опцию, что парные риды были 
направлины в одну сторону. 

## RNAPairReadGraphBuilder
    Реализация PairReadGraphBuilder для построения 
    связей между контигами на основании парных ридов РНК
## DNAPairReadGraphBuilder
    Реализация PairReadGraphBuilder для построения 
    связей между контигами на основании парных ридов ДНК

* void setDistBetweenPairReads(int distBetweenPairReads) можно 
 установить максимальное расстояние вставки между ридами. Если 
 парные риды будут находиться на заведомо большем расстояние, то 
  такая пара будет игнорироваться. 
  
## RNASplitReadGraphBuilder
    Строит граф на основание ридов, которые находились 
    на стыке экзонов, а эти экзоны оказались на двух разных 
    контигах. 
    
 * В результате работы появляются два разных вида ребер. 
     * Первый вариант, есть риды которые изначально 
 не удалось выравнить. Такие риды разрезаются на две 
  равные части и выравнивается каждая из половин.
     * Второй вариант - некоторые риды выравнились не полностью,
     а только какой-то префикс. Тогда суффикс рида отрезается и 
     выравнивается отдельно. 
     
  * На вход объекту для работы необходим реверенс и риды в fasta/fastq
  * void setRefFileName(string refFileName); установить имя файла референса
  * void setRnaReadFileName(string rnaReadsFileName); установить имя файла ридов
  * для корректной работы необходимо, что бы был STAR в папке с исполняймым файлом. 
  и необходимо, что бы была UNIX-like ОС.
  
## ReferenceGraphBuilder
    Построение необходимое для тестовых данных и 
    для лучшего понимание происходящего. Строит 
    связи между контигами по эталлоной сборке. 
    Принимает либо файл с эталонной сборкой и 
    файл с контигами либо tsv файл с информацией о 
    выравнивание. 
    
* void setRefFileName(const std::string &refContigFileName) 
установить эталлоный файл fasta/fastq формат. 
* void setQueryFileName(const std::string &queryContigsFileName) 
установить файл с контигами, порядок которых хотим узнать. fasta/fastq формат
* void setTsvFileName(const std::string &tsvFileName) 
установить tsv файл с выравнивание контигов на референс
* void setMinContigLen(int minContigLen);
минимальная длина контигов, который не будут игнорироваться. 
* В случае использования refFile и queryFile необходима, что бы была UNIX-like ОС и 
был установлен nucmer. 