# Пакет ContigGraph
Отвечает за представление графа связий между контигами.
## Класс ContigGraph 
    хранит в себе представление графа. 
   * Вершинами графа являются контиги. Хранится информация о длине и название контига. 
   * Граф может быть построен на основание нескольких библиотек. Хранятся имена библиотек и цвет, которым в будующем будет отражаться данная библиотека. 
   * Для ребер хранится библиотека, к которой это ребро относится и вес ребра.
   * newLib(name, color) - добавляет новую библиотеку с данным именем и цветом. 
   * getEdges(v) - возвращает все ребра, которые выходят из контига v
   * getEdgesR(v) - возвращает все ребра, которые входят в контиг v
   * getToVertex(e) - возвращает вершину в которую входит ребро e
   * getFromVertex(e) - возвращает вершину из которой выходит данное ребро e
   * getEdgeWeight(e) - возвращает вес ребра e
   * getEdgeLib(e) - возвращает библиотеку, которой принадлежит реберо
   * getLibColor(l) - возвращает цвет, в который будут окрашены ребра библиотеки
   * getLibName(l) - возвращает имя библиотеки 
   * incEdgeWeight(v, u) - увеличивает вес ребра из последней библиотеки между v и u.
   * addVertex(id, name, len) - добавляет новую вершину с данным именем и длинной. Так же указывается  предполагаемый id новой вершины. 
   * getTargetLen(id) - возвращает длину контига
   * getTargetName(id) - возвращает имя контига
   * getVertexCount() - возвращает количество вершин.
   * getLibNum() - возвращает количетсов библиотек
   * write(fileName) - сериализация файла в gr формат
   * read(fileName) - статическая функция, которая создает ContigGraph по gr файлу

## Описание gr формата
<количество библиотек - ln> далее идут ln строчек следующего типа:  
l <номер библиотеки> <цвет> <имя библиотеки>  
<количество вершин - vn> далее идут vn строчек следующего типа:  
v <номер вершины> <название контига> <длина контига>  
<количество ребер - en> далее идут en строчек следующего типа:  
e <номер ребра> <вершина, из которой исходит ребро> <вершина, в которую входит ребро> <библиатека, которой принадлежит ребро> <вес ребра>  
  
Везде требуется, что бы номер вершину/ребра/библиотеки совпадал с номером строчки в блоке  

Пример:  
2  
l 0 #67c669 lib1  
l 1 #ff0000 lib2  
3  
v 0 contig1 1051  
v 1 contig2 150  
v 2 contig3 3800  
2  
e 0 1 2 0 10  
e 0 2 1 1 15  

