# Filters
    Пакет отвечащий за представление графа с
    некоторыми филтрациями. 
    
## Filter
* итрефейс для всех фильтров.
* Filter* subfilter внутри каждого филтра хранится другой филтр - представление 
графа, который данный фильтр будет фильровать. 
* virtual void processQuery(Query query); - обрабатывает запрос 
по изменению парметров фильрации. Если может обработать 
запрос - обрабатывает, если не может, то передает 
запрос подфильтру. 

Интерфейс для общения с филтром: 
* int getLibCount(); - возвращает количество библиотек. 
* std::vector<int> getVertexList(); - возвращает отфильтрованные вершины.
* int getVertexCount(); - возвращает максимально возможный номер вершины. 
* vector<int> getEdges(int v); - ребра из вершины v
* std::vector<int> getEdgesR(int v); - ребра в вершину v
* std::string getTargetName(int v); - имя контига для данной вершины.
* int getTargetLen(int v); - длина контига который относится к этой вершине. 
* int getEdgeTo(int e); вершина в которую ведет ребро. 
* int getEdgeFrom(int e); вершина из которой ведет ребро.
* int getEdgeWeight(int e); возвращает вес ребра. 
* int getEdgeLib(int e); возвращает номер библиотеки, к которой относится ребро. 
* std::string getLibName(int l); возвращает имя данной библиотеки. 
* std::string getLibColor(int l); возвращает цвет, которым будут отбражаться ребра из
данной библиотеки. 

## FilterAdapter
     Переделывет интерфейс contigGraph под интерфейс Filter.
     
* Внутри себя хранит contigGraph и общается с ним, игнорирует у себя 
существование подфильров. 
* Обрабатывает запросы типа UPLOAD_GRAPH, который в качестве аргумента принимает <имя файла с графом в gr формате>

## FilterIgnore
    Фильтра, который игнорирует некоторые вершины. 
    
* Обрабатывает запросы:
    * SET_IGNORE с аргументами <начиная с какой вершны игнорировать включительно> <по какую вершину исключительно>
    * RESET_IGNORE без аргументов
    
## FilterMinWeight
    Игнорирует все вершины, для контигов которых меньше заданной длины и 
    игнорирует все ребра, вес которых меньше какого-то значения, своего для каждой библиотеки. 
    
* Обрабатывает запросы:
    * MIN_EDGE_WEIGHT с аргументами <номер библиотеки> <минимальный вес ребра>
    * MIN_CONTIG_LEN с аргументами <длина наименьшего контига>

## Query
    Запросы, которые обрабатывают фильтры.
    
* Хранит в себе тип запроса.
* std::string argv - аргументы. 